Chinese American Cooperation Council Chinese School (Fully Accredited by ACS WASC SEP)
Chinese Programs Information Session 中文课程说明会 March 9，2025 
中文课程 
❖ Pre-K《幼儿汉语》 
❖ Kindergarten 《美洲华语》 
❖ Chinese Classes 中文班：Grades 1- 8 ▪ 《暨南中文》 
▪ 《马立平中文》 
❖ Chinese As Second Language (CSL) ： Levels 1-6 
▪ My First Chinese Words 《快乐幼儿华语》 ▪ My First Chinese Readers《快乐儿童华语》 ❖ Accredited Chinese Classes  
中文学分班及预备班： 
▪ Chinese III，IV，and Chinese III Prep:   《中文听说读写》 
▪ AP Chinese and AP Chinese Prep:   《收获》、《攀登》
Pre-K 《幼儿汉语》 
❖ 由国务院侨办委托暨南大学华文学院为海外华人子 弟学习中文而编写，适合4-6岁学前班使用，共4册。 
❖ 以日常用语、儿歌为主，培养语感，练习表达。 ❖ 学习汉字基本笔画，认读简单汉字。
Kindergarten 《美洲华语》首册 
❖ 学习拼音，培养语感，认读简单汉字。 
❖ 内容丰富有趣，与学生的生活、学科和思想相衔接。 ❖ 教材配有作业本、DVD光盘。 
❖ 作业的安排完全配合教学进度。 
❖ 教材资源网站提供听力作业的音档文件。
一年级：《汉语拼音》教材 
❖由国务院侨办委托暨南大学华文学院为海 外华人子弟学习中文而编写。每级包括课 本和练习册。   
❖系统学习汉语拼音，掌握认读汉字的能力。 ❖训练学生熟练拼读，为以后拼音输入，电 脑打字打下基础。   
❖课本编排了一些与音节相对应的图画和简 单汉字，以帮助学生通过图画、音节和汉 字的对照，了解音节和汉字、汉语的关系。
暨南大学《中文》教材 
❖ 由国务院侨办委托暨南大学华文学院为海外华人子弟学习中文而 编写，共12 册。每册包括课本和A、B练习册。 
❖ 依据《汉语水平等级标准与语法等级大纲》编写，系统性强。 ❖ 由浅入深，循序渐进，科学地安排教材的字、词、句、章内容。 ❖ 课文选材多样化，力求教与练、学与用统一。 
❖ 第1-4册的主课文、阅读课文均加注拼音，从第5册开始只为生字注音。
马立平《中文》教材 (1)
❖ 本套教材以海外华裔青少年为主要对象，依据海外华裔儿童 的兴趣和求知欲选材，注重培养学生学习中文的成就感。 ▪ 第一阶段：集中识字（Grade K-4） 
▪ 第二阶段：大量阅读和学习写作（Grade 5-7） 
▪ 第三阶段：中华文化和SAT/AP考试（Grade 8-10）   
《马立平中文》教材 (2)
❖ 直接认字，后学拼音: 本教材在开始阶段不用拼音， 而是通过韵文，直接进行汉字教学。在学生学习 了近七百个常用汉字以后，再教汉语拼音。语音 教学由课堂教学和多媒体练习共同分担。 
❖ 先认后写，多认少写: 一至四年级教材要求学生熟 练认读1500个左右常用汉字，熟练书写500个左 右最常用的汉字。在整套教材中，学生可接触到 2500个左右的汉字。 
❖ 先读后写，水到渠成：一至四年级以认字和阅读 教学为主，让学生掌握大量的语汇。六至七年级 以写作教学为主，学习如何用中文来状物、叙事、 写人；中间则以改写的《西游记》等作为过渡。 
《马立平中文》教材 (3)
❖ 课文和阅读材料并重:课文和阅读材料相互交织，每 篇课文都配有阅读材料数篇，纳入正式教学。阅读 材料以中国历史故事和寓言为主要题材。 
❖ 文字学习导向文化体认：教材在低、中年级的教学 中，以教授文字为主，渗透文化内容；在高年级， 则侧重比较系统、全面地向学生介绍中华文化知识。 
❖ 配有单双周作业本、字卡、多媒体光盘和网上作业。 ❖ 教材需自行购买 Textbook and Workbook are not included in tuition. 
《马立平中文》教材 (4)
❖ 多媒体练习光盘：与课文配套的多媒体练习光盘，可在PC电脑 上使用。光盘含有课文朗读、写字示范、生字和词汇的练习游戏 等内容。 
❖ 网上作业： 
▪ 网上平台更加灵活，只要有网络信号，就能做作业。 
▪ 游戏式样增多，趣味性更强。 
▪ 互动练习更富针对性和个别性。电脑会记录学生常错的字，给学生更有针对性的练习机会。 
▪ 有录音功能，可以把学生朗读的录音直接发给老师或家长。 
▪ 老师或家长建立账号后，可以跟踪学生的 progress。 
CSL Levels 1-2 教材 
❖ My First Chinese Words series is for learners with no prior exposure to Chinese.  
❖ This set of 36 size-appropriate storybooks is designed with the idea that young children learn best when the information given is relevant to their everyday lives, which makes learning fun and exciting.  
❖ 教材需自行购买 Textbook, Workbook, and Streaming  Audio are not included in tuition. 快乐幼儿华语：课本+Audio CD+练习册
CSL Levels 3-6 教材 
❖ My First Chinese Reader series is for the elementary students with no prior exposure to Chinese.  
❖ Based on a communicative approach, this student-centric 4-volume, 48 lesson, curriculum builds Chinese language and culture skills in a spiral-up approach. 
❖ 教材需自行购买 Textbook, Workbook, and Streaming Audio are not included in tuition.
Chinese American Cooperation Council Chinese School (Fully Accredited by ACS WASC SEP)
High School Chinese Courses 高中中文课程 
High School Chinese Class 高中中文学分班课程 
中文学分班共分五级: Chinese I，Chinese II， Chinese III，Chinese IV, and AP Chinese 
适合高中学生。一级不需任何中文基础，可以直 接报名，二级及以上需要通过我校的中文程度测 试。 
高中中文班从听说读写四个方面强化学生的中文 语言能力和中国文化知识，为AP中文考试和SAT 中文考试打下牢固的基础。
High School Chinese Class 高中中文预备班课程 
Prep course for High School Chinese III (高中学分班预备班)  
Chinese AP Prep (中文AP备考) 
Accredited Class Placement Test 学分班分班考试 
3/9/2025: Placement test online registration opens 学分班分班考试网上报名开始 
4/20/2025 10:00-12:00，Q205: Placement Test 学分班分班考试 
5/4/2025 10:00-12:00，Q205: Placement Test Makeup  学分班分班考试补考 
4/27-5/11/2025: Grant permissions to students to register
High School Chinese Class 高中中文班课时 
❖ 学分班/学分班预备班： 
上课时间为每学年32周，每周4课时。Instruction Hours: 32 weeks per school year,  4 class periods per week. 
❖ AP备考班 
上课时间为每学年32周，每周2课时。Instruction Hours: 32 weeks per school year,  2 class periods per week.
High School Chinese Class  学分班 Chinese I – IV 教材 
《中文听说读写》 
Integrated Chinese，4th Edition 
▪ Textbook, Workbook, and Streaming Audio  
▪ Published by Cheng & Tsui Company, 2017 
▪ 第四版对中国文化部分进行了更新，内容更丰富，编排更新颖，并配有 更多图片。这对学生为AP考试打好基础非常重要。 
▪ 教材需自行购买 Textbook, Workbook, and Streaming Audio are not included in tuition.
High School Chinese Class AP Chinese 教材 
《攀登》Step Up to AP, 2nd Edition 
▪ Published by Cengage Learning Asia Pte  Ltd 
▪ 教材内容放眼世界、聚焦中国，从世界热点带 领学生关注、了解中国与世界的联系与互动。 
▪ 课本共有9 个单元，供一学年使用。 
▪ 练习册紧扣课本主题和语言点，通过AP®中文 模拟试题和多样化的练习，充分训练听说读写 四大技能，注重沟通交际。 
▪ 练习册还包括两份完整的AP®中文模拟考卷。 ▪ 教材配套音频可在教材网站下载。 
▪ 教材需自行购买 Textbook, Workbook， and Streaming Audio are not included in tuition.
High School Chinese Class AP备考班教材 
《收获》Harvest Intermediate Chinese， 2nd Edition 
▪ Published by Cengage Learning Asia Pte  Ltd 
▪ 课本共有6个单元， 12 课，供一学年使用。 ▪ Workbook 练习完全根据AP考试形式编写。 ▪ 教材配套音频可在教材网站下载。 
▪ 教材需自行购买 Textbook, Workbook,  and Streaming Audio are not included in tuition.
高中毕业外语要求 
5 units = 1 semester 10 units = 1 year
PUSD： 
English 40 credits 
Science 20 credits 
History/Social Studies 35 credits 
Math 20 credits 
P.E. 20 credits 
World Language or  Visual & Performing  Arts or Career & Technical Education 10 credits
Health 5 credits 
Electives 80 credits 
TOTAL CREDITS TO GRADUATE 230 credits
UC/CSU and many  
other schools require 2  years of World Languages study, recommend 3 years. 加州大学一般要求两年外 语(同一种语言)，建议三年。私立大学一般要求更高。 
Accredited Chinese Class 中文学分班学分 
❖ 中文学分班一年（两个学期）10学分， 每学期5学分。 
10 credits/school year，5 credits/semester 
❖ 学生成绩采用A, B, C, D, F 制。成绩和 学分分两次（一月和五月）转到学生所 在的学校。 
Students will receive a letter grade (A,  B, C, D, F) for each semester. Grades and Credits will be transferred to students’ schools in January and May.
Credit Transfer Procedure 
转学分程序 
To be eligible for the transfer of world  language credits, a student must be a  currently enrolled student at Amador  Valley High School or Foothill High School  (for other schools, you will need to  check individually with a counselor) and  be concurrently enrolled in the  accredited course at CACC Chinese  School. PUSD currently allows 20 credits  (two years or four semesters of courses)  to be transferred. 
Credit Transfer Procedure 
转学分程序 
1. Ask your school counselor for two copies of the  Petition for World Language Credit from an Out-of District Institution. One copy will be used for each  semester. 
2. Fill out Part I of both forms and submit both original  forms to the CACC Chinese School Office in  November for processing. 
3. When submitting the forms to our office, please  provide your school counselor's name, email  address, and phone number. 
4. At the end of a semester, the original, official  transcript will be mailed to student’s counselor, and  an additional copy will be kept for reference. An  email will also be sent to your counselor at the same  time.
AP课程和AP考试 
大学理事会 College Board: www.collegeboard.org 
❖ AP (The Advanced Placement Program®)课程, 大 学先修课程。 
❖ AP考试是与AP课程对应的全国统一考试，在每年的五 月。 
❖ 39 AP Courses/Exams in 7 Subjects. 
❖ 选修AP课程，不意味着一定要参加AP考试。 ❖ 参加AP考试，不需要一定上AP课程 。 
❖ 一般情况下，建议选修AP课程并参加AP考试。 ❖ AP课程计入高中成绩单。 
❖ AP考试成绩记录在College Board,可以报给所申请的 大学。More than 90% of colleges and universities  in US grant students' credit, placement, or both  on the basis of successful AP Exam scores.
About AP Chinese Test 
关于AP中文考试 
❖ A computer based standardized test  administrated by College Board each  May since 2007. 
❖ Test takers are increased year by year.  ❖ Test contents cover Chinese Language  and Culture.  
❖ Listening, Speaking, Reading, and Writing:  25% each. 
❖ Include multiple-choice and free  response questions. 
❖ Both 简体字 and 繁体字 are available. ❖ Exam duration is about 2 hours. ❖ Test score ranges 1-5. Highest possible  score is 5.
AP Award Levels 
College Board recognizes high school students with different  levels of AP Scholar Awards.
Award Criteria
AP Scholar Granted to students who receive scores of 3 or  higher on three or more AP Exams.
AP Scholar with Honor Granted to students who receive an average  score of at least 3.25 on all AP Exams  taken, and scores of 3 or higher on four or  more of these exams.
AP Scholar with Distinction Granted to students who receive an average  score of at least 3.5 on all AP Exams taken, and scores of 3 or higher on five or more  of these exams.
AP International Diploma Awarded to students who display exceptional  achievement across a variety of disciplines.
关于CollegeBoard AP考试报名因条件所限，CACC中文学校不提供AP 考试场地。参加AP中文考试的同学，需 尽早到各自高中或其他考试地点进行考试 注册。
Q & A 
CACC 学校网站: caccusa.org 
❖ General Information: cs@caccusa.org ❖ Registration: cs-registration@caccusa.org ❖ Parent Volunteer Info: cs-duty@caccusa.org ❖ School Principal: cs-principal@caccusa.org 
❖ Office Open: Sundays (excluding holidays  and breaks), Room Q215  
❖ Office Hour: 9:30 am - 12:30 pm